## Данные

Данные для проекте взяты из нескольких открытых источников: [сайт Сообщество Натуралистов](https://www.inaturalist.org/), [датасета iNat2021](https://paperswithcode.com/dataset/inat2021) и [датасета ImageNet-tiny](https://paperswithcode.com/dataset/tiny-imagenet). 
 Итоговый датасет содержит 3 поля:
1) `tree_types` с тремя классами: название одного из 41 наиболее распространенного вида в окрестностях г.Минска, класс "Other", когда растение НЕ принадлежит к 41 наиболее распространенному виду и класс "not_plant", в случае, если загружаемое фото НЕ РАСТЕНИЕ).
2) `file_paths` с путем к папке, в которой находится изображение.
3) `labels` в нем каждому классу в `tree_types` с помощью "Target label encoding" присвоены числовые метки.

## Задача
Поставлена задача создать модель компьютерного зрения, определяющая по фото, относится ли изображение к 41 классу наиболее встречающихся деревьев в округе г.Минска (Республика Беларусь). Для создания модели будет использоваться библиотека PyTorch, как наиболее современная и удобная для глубокого обучения нейросетей. В качестве обработчика изображений будет использоваться Vision transformer.

## Результаты
- Данные из 3-ех источников собраны и обработаны, в результате сформирован итоговый датасет.
- Локации картинок на диске преобразованы в датасет тензоров, для дальнейшей их загрузки в лоадеры, в пункте "Torch dataset preparation".
- Вся выборка разбита на тестовую и тренировочную в соотношении 20/80.
- Создана модель многоклассовой классифиикации на основании предобученной модели из библиотеки "timm", с сохранением ее весов.
- В результате обучения модели на 4-ех эпохах, получены стабильные результаты метрик, без допущения переобучения.
- Ошибка модели на тестовых данных = 0.161; accuracy = 0.969.
- Модель проверена на точность определение класса рандомного изображения.
- Дополнительно исследована метрика "top-k accuracy", т.к. классификация многоклассовая.
- Сделан отчет по метрикам по каждому из 42 меток классов.
- Определено топ-10 растений из списка с 41 наиболее часто встречающихся в Минской области, но основании метрики f1-score. 
- Сделан черновик API для интеграции модели и проверки ее раьоты на практике (ссылка доступна по запросу).

## Используемые инструменты и библиотеки
- *pandas*
- *PyTorch*
- *numpy*
- *PIL*
- *timm*
- *sklearn*
- *seaborn*
- *tqdm*
- *time*
- *Vision transformer*

